# Λογοθεραπεία - Σύνοιδα

<!-- https://www.synoida.gr/treatments/speech-therapy -->

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα 2106633333 info@synoida.gr 7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα 2294049981 Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη 2294700956 Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας 6945454203

## Λογοθεραπεία

- Αρχική

- θεραπείες

- Λογοθεραπεία

# Λογοθεραπεία

## Οι παρεμβάσεις του λογοθεραπευτή εστιάζουν στη βελτίωση

των δεξιοτήτων επικοινωνίας, στην ανάπτυξη της γλωσσικής και κοινωνικής ικανότητας, και στην προαγωγή της αλληλεπίδρασης με το περιβάλλον. Ο λογοθεραπευτής ασχολείται στην καθημερινότητά του με πλήθος παθολογιών πολύ συχνά σε συνεργασία με άλλους θεραπευτές. Σε κάθε περίπτωση εστιάζει στο βέλτιστο δυνατό αποτέλεσμα ώστε το παιδί ή ο έφηβος να αξιοποιούν στο έπακρο όλες τους τις δεξιότητες. H έγκαιρη έναρξη της λογοθεραπευτικής παρέμβασης επιτρέπει στο παιδί να εξελιχθεί σε όλους τους τομείς στους οποίους υπολείπεται και κατά επέκταση να βελτιωθεί η ποιότητα της ζωής του αλλά και η σχέση με τους γύρω του.

[BTN] Οι θεραπείες μας

## Ο θεραπευτής του λόγου

### Ο θεραπευτής του λόγου θα παρέμβει σε διαφορετικά επίπεδα της

μη λεκτικής επικοινωνίας (Χρήση βλεμματικής επαφής, χρήση νοημάτων,κατάλληλη στάση σώματος, εκφράσεις του προσώπου, Μίμηση χειρομορφών/ ήχων, ...) λεκτικής επικοινωνίας η οποία περιλαμβάνει διάφορους τομείς οι οποίοι πρέπει να αξιολογούνται όταν προσέρχεται ένα παιδί για έναρξη παρέμβασης στο κέντρο μας όπως φωνολογία (Αρθρωτική τοποθέτηση του ήχου-στόχου σε αρχική, μέση και τελική θέση, σε συλλαβές, λέξεις, προτάσεις, κείμενο με σκοπό τη γενίκευση/ αυτοματοποίηση), φωνολογική ενημερότητα η οποία περιλαμβάνει την επιγλωσσική επίγνωση (ακουστική διάκριση, ομοιότητα συλλαβής, ομοιότητα φωνήματος, αναγνώριση ομοιοκαταληξίας) και τη μεταγλωσσική επίγνωση [παραγωγή ομοιοκαταληξίας, χωρισμός προτάσεων σε λέξεις, χωρισμός λέξεων σε συλλαβές (απαλοιφή συλλαβής), χωρισμός συλλαβών σε φωνήματα, συγκερασμός φωνημάτων σε συλλαβές, συγκερασμός συλλαβών σε λέξεις, μεταφορά της συλλαβής ή του φωνήματος σε κάθε θέση (αρχική, μέση, τελική), κατάτμηση συλλαβής, προσθήκη συλλαβής, φωνημική κατάτμηση, αντιστροφή φωνήματος, προσθήκη φωνήματος].

Στοματοπροσωπικός μηχανισμός (Χείλη, παρειές, γλώσσα, σκληρή υπερώα, μαλακή υπερώα ως προς το εύρος κίνησης, τη δύναμη, την ταχύτητα, την ακρίβεια,τον συντονισμό) Σημασιολογία (συνώνυμα, αντώνυμα, ομώνυμα, υπερώνυμα, πολυσημία, κατηγοριοποίηση, ετυμολογία, μεταφορά – κυριολεξία, σημασία λέξεων,...) Μορφολογία, [ουσιαστικά (πληθυντικός αριθμός, κτητικά, προθέσεις, άρθρα), ρήματα (χρόνοι, πρόσωπο, αριθμός, βοηθητικά, συνδετικά, πτώση, έγκλιση), επίθετα (συγκριτικός και υπερθετικός βαθμός), επιρρήματα (συγκριτικός και υπερθετικός βαθμός),...] Σύνταξη [Συντακτική δομή (Υ-Ρ-Α), Συντακτικά στοιχεία φράσεων με ρήμα άρνηση και ερώτηση, προθέσεις, σύνθετες προτάσεις, ενεργητική και παθητική φωνή,...]

Πραγματολογία-(Κοινωνικός λόγος) [πραγμάτωση και διατήρηση της βλεμματικής επαφής και σωστής στάσης του σώματος κατά τη συνομιλία, Χρήση κοινωνικά αποδεκτών και σχετικών με το θέμα εκφράσεων προσώπου και χειρονομιών, έκφραση των επιθυμιών με τρόπο που να γίνονται κατανοητοί από τους υπόλοιπους, προσαρμογή του λόγου ανάλογα με το πρόσωπο στο οποίο απευθύνεται και την περίσταση, αιτιολόγηση καταστάσεων, εξαγωγή συμπερασμάτων, κατανόηση του χιούμορ, των μεταφορών, παροιμιών, ιδιωματισμών, αινιγμάτων, πολύσημων λέξεων, υπονοούμενων και ειρωνείας, δυσκολία στην κατανόηση/ χρήση αφηρημένων εννοιών, χωροχρονικών εννοιών, των λέξεων «κατά λάθος» ή «επίτηδες», προσέλκυση προσοχής με κατάλληλο τρόπο, αντίληψη/ χρήση της «γλώσσας του σώματος»,...] Ροή ομιλίας (Αναπνοές, Ρυθμός, Τεχνικές ροής,Τεχνικές χαλάρωσης,...)

Επίσης, ο λογοθεραπευτής θα εξετάσει το Παιχνίδι (εξερευνητικό/ αισθητηριακό, κατασκευαστικό, παιχνίδι δραματοποίησης, λειτουργικό/ αισθησιοκινητικό, συμβολικό, παιχνίδι με κανόνες, ομαδικό), τον γραπτό λόγο και τις ψυχογλωσσικές δεξιότητες.

Όταν το παιδί εξελίσσεται, ο κόσμος αλλάζει προς το καλύτερο.

## Θεραπείες

- Λογοθεραπεία

- Εργοθεραπεία

- Ειδική Αγωγή

- Ψυχοθεραπεία

- Συμβουλευτική

- Παιγνιοθεραπεία

- Ομάδες Κοινωνικών Δεξιοτήτων

## Επικοινωνία

#### Τοποθεσίες

#### Τηλέφωνα

Στρατηγού Πλαστήρα 1 & Χ. Μπέκα, Σπάτα

2106633333

7η Στάση Βραυρώνος, Αρτέμιδα

2294049981

Αγίας Παρασκευής 8, Νέα Μάκρη

2294700956

Σπηλαίου Πανός 10, Μαραθώνας

6945454203

© Copyright 2026 Synoida All Rights Reserved. Proudly Made in 🇬🇷 by ParityTelematics

